si te digo que los estudios nos sirven
de una [__] [__] como te quedas
tienes que estudiar para ser alguien en
esta vida para que quieres hacer un
ejemplo esos de perdedores vete a la
universidad ya y haz alguna carrera esta
chica tiene dos carreras qué persona tan
inteligente en que buen provecho si no
tienes estudios no eres nadie en esta
vida es un incompetente no fue a la
universidad cuántas veces hemos oído
esta clase de frases cuantas veces
padres amigos o conocidos nos han dicho
a esta clase de cosas como nos pasa a
todos cuando somos pequeños nuestro
cerebro es una esponja seca totalmente
limpia que absorbe todo muy fácilmente
aprendemos las cosas mucho antes cuando
miro atrás y veo cómo eran las cosas
cuando era pequeño veo un poco más que
lo único que hicieron fue meterme [__]
en la cabeza yo estuve la mayor parte de
mi vida estudiando en un colegio
católico y me parece aberrante que a un
niño de cinco años
esta historia de cómo un señor fue
torturado para salvarnos a todos una
historia que no tiene nada de bonita
nada gratificante y nada de infantil
pero en cambio no le expliques a ese
niño cómo va el mundo y cómo funcionan
las cosas en otros asuntos y no trates
como un [__] mental y para entender
un poco esto creo que deberíamos
recordar un poco de dónde sale el modelo
educativo actual el tipo de enseñanza
doctrinal que tenemos sale de una época
de revolución industrial donde la gente
que mandaba quería tener una nueva
generación de trabajadores que fueran lo
suficientemente inteligentes para
trabajar en las fábricas y demás pero no
fueran tan tontos y analfabetos como
alguien que no sabe más que cuidar la
tierra llena del campo
la idea era enseñar a la gente como si
fueran perros a cumplir una serie de
órdenes como ir en fila desde pequeños y
enseñarles a obedecer como buenos y
amaestrados perros y aquí me gustaría
diferenciar una serie de cosas y es que
hay algunas cosas de cultura básica que
realmente todos deberíamos saber como
pueden ser escrituras matemáticas
básicas
historia básica todo el mundo a un nivel
muy básico un concepto mínimo y a partir
de ahí según el que quiera y lo que os
interesa profundizar según la persona
estoy a favor del conocimiento estoy a
favor de que aprendamos de que
comprendamos el mundo pero no estoy a
favor de los estudios porque dadas
porque no estás a favor de los estudios
cuando vamos creciendo poco después de
primaria comenzamos a aprender una serie
de cosas que no tienen ningún sentido
aprender y luego todas las olvidamos
porque no tienen ninguna función real en
nuestras vidas sinceramente qué utilidad
puede tener saber fechas exactas de
algunos acontecimientos de la historia
si yo no voy a ser historiador qué
utilidad tiene saber de todos los
elementos químicos y todas sus
composiciones si yo no voy a ser químico
y luego todo esto a la semana
de haberlo soltado de un examen lo
olvidaré porque no me sirve de nada
antes de pensar porque nos hacen
aprender este tipo de cosas debemos
tener muy en cuenta otra cosa la
cuestión no es lo que
porque yo todo lo que estudie en
bachillerato
prácticamente no me acuerdo ni de más de
la mitad la cuestión señores es
enseñarnos a obedecer y ejecutar órdenes
bajo un sistema educativo contradictorio
y te preguntarás contradictorio porque
qué es una de las primeras cosas que nos
dicen al entrar en la escuela hay que
tener compañerismo el trabajo en equipo
es bueno hay que ser solidario con los
demás paz y amor pero más allá de lo que
te dicen cuál es la realidad que todos
nosotros vemos cuando vamos creciendo
que es de lo que nos damos cuenta de lo
que promueve nuestro sistema educativo
nuestro sistema educativo lo que
promueve de verdad es [__] al compañero
ser el preferido de la clase y en
definitiva ser el mejor y si tú no eres
el mejor no vas a ser nunca nadie en la
vida si no sacas un 10 en todos tus
padres no están orgullosos de ti y te
van a castigar si tú suspendes en vez de
ayudarte lo que vamos a hacer
que te vamos a castigar te vamos a echar
la bronca te vamos a hundir hasta tal
punto que no vas a poder recuperarte
nunca más en tu vida porque en nuestra
sociedad lo único que queremos son a las
mejores ovejitas que sean capaces de
cumplir mejor las órdenes que le damos
no se le ayuda al que se le da mal
estudiar no se le ayuda al que no le
interesa demonizar miles de textos que
luego va olvidar a la semana no se le
ayuda se le apunta con el dedo si la
punta con el dedo y se le dice eres el
peor de la clase eres la nota más baja
del colegio y si sigues así nunca vas a
llegar a nada en la vida pero
mucho cuidado fomentemos el compañerismo
y la amistad
si los niños son el futuro y desde su
más tierna edad les inculcamos este tipo
de estudios
qué es lo que estamos comentando dónde
nos vamos a encontrar nos encontramos en
la sociedad hipócrita competitiva y
terrible en la que nos encontramos ahora
e incluso los profesores que son las
personas con las que más tiempo pasan
los niños y en los que en muchas
ocasiones escuchan más que a sus propios
padres muchos de ellos en vez de
ponerles una meta a los niños que les
enseñe a crecer internamente muchos de
ellos trabajan por obligación y no por
vocación y esa actitud se transmite a
los niños y así es como odian ir a la
escuela dentro de las escuelas se crean
grupos de niños que molestan a otros
niños y que provocan que estos niños
terminen en depresión y lloren cada vez
que van a la escuela porque están
sufriendo la escuela no es un sitio para
aprender es un sitio para sufrir y ser
amaestrados la escuela a partir de
cierta edad dejan de enseñar te dejan de
enseñarte cosas útiles dejan de
preocuparse por si estás aprendiendo o
no y lo único que debes hacer a partir
de cierto punto
es memorizar muchas cosas soltarlas
todas en un examen ya la semana después
olvidar te gastas seis horas de tu
tiempo en tu escuela más otras dos
aproximadamente que tardas en casa
haciendo tareas y una hora por lo menos
de transporte entre ir y venir
básicamente el día entero de un
estudiante es la escuela únicamente la
escuela y decidme qué mente normal qué
mente puede mantenerse a flote con
semejante presión qué persona puede
tener un cerebro apto para eso si se
pasa diez horas al día sufriendo porque
quienes sacan buenas notas uy eso es
genial para ellos cada vez que van al
colegio reciben un aumento en su ego
increíble pero aquellos que van mal
acaban yendo mal siempre y no se les
ayuda realmente en vez de enseñarles a
los niños desde una cierta temprana edad
cosas más allá de la cultura general
cosas que les sirvan en su día a día y
cuando se vuelvan a adultos cosas como
cocinar o como alquilar un piso o cómo
conseguir que no le estime no les roben
más acá que en la escuela no te preparan
para el mundo real en vez de dar
conocimientos útiles te dan
conocimientos que olvidas para semana
siguiente cuando creas es esto no es
distinto a la gente que tiene las cosas
claras y sabe lo que quiere hacer en su
vida no se les premia se las mete en
cuatro años de estudios que no sirven de
casi nada y cuando lo terminan las meten
en otros dos años de estudio el
bachillerato que sirve aún de menos
porque en la secundaria aún aprendí un
montón de cosas útiles pero en
bachillerato son un montón de
conocimientos avanzados sobre todas las
materias que nos sirven de absolutamente
nada entonces para qué es que para que
ni siquiera asignaturas como filosofía
que deberíamos concentrarnos en aprender
las corrientes de pensamiento en
aprender a debatir a pensar a hablar con
nuestros compañeros a convertir una
mente mediocre en una mente brillante
pegado qué hacemos qué es lo que hacemos
hacer que los críos aprendan cuando
nació el [__] sócrates en serio en serio
era necesario hacerme aprender una fecha
que dentro de una semana me voy a
olvidar
era necesario señalar me con el dedo y
castigarme porque estoy aprendiendo algo
que no me interesa es verdad no lo puedo
ocultar lo siento profesor te miro te
estoy atendiendo te escucho y todo lo
que sueltas por tu boca es basura
quiero aprender profesor mírame mírame
estoy prestando atención estoy
recibiendo lo que tú te proyectas porque
te sorprendes que yo no me motive si lo
que tú enseñas es [__] que no te gusta
ni a ti en cambio cuando un profesor le
gusta lo que enseña y está ahí por
vocación se nota todos los niños le
atienden más adelante cuando llegamos a
la universidad estamos tres cuatro cinco
seis siete años estudiando [__] mis
padres
un dineral enorme que no pueden ellos
con él pero con que se van a encontrar
con un hijo que tiene un título pero que
no ha aprendido nada se encontrarán con
un hijo que tiene una carrera 23
carreras pero no tendrán un hijo
inteligente tendrán un hijo a maestra
motivar el pensamiento crítico motivar a
la gente a pensar si es la materia que
sea no nos enseñan nos enseñan a hacer
fila india no se enseñan a vestirnos
igual nos enseñan a cumplir órdenes pero
no nos enseñan si tú sabes lo que
quieres y sabes cómo lo quieres la mufa
de a por ello los estudios no te harán
mejor persona
los estudios no te harán más inteligente
y sobre todo y un mito muy grande es los
estudios no te darán trabajo cuánta
gente hoy en día terminada la carrera
pero no tiene un duro ni trabajo ni les
contratan en ningún sitio por el simple
hecho de que no
experiencia y es todo el pez que se
muerde la cola como cuando voy a [__]
experiencia si no me dejan trabajar en
ningún sitio una desgracia una pena que
haya cosas que no se pueden aprender de
manera autodidacta como algunas
ingenierías o algunos campos de medicina
que no podemos aprender por nuestra
cuenta pero nunca habrá mejor manera de
aprender que la autoridad está ánimo de
verdad quiero que sepáis quiero que
entendáis estáis en primaria secundaria
universidad donde sea que no estáis
solos no sois los únicos que habéis
pasado por eso no sois los únicos que
pensáis así nuestro sistema educativo
nuestra forma de enseñanza es una
soberana [__] nuestro sistema para
aprender no sirve de nada aguantar de
verdad aguantado y buscar cosas por
vuestra cuenta interesados por buscar
información no os quedéis con lo que os
dicen no os quedéis con lo que os
cuentan buscad por ahí investigar por
vuestra cuenta y sacar vuestras propias
conclusiones aguantar el conocimiento
pero no los estudios
espero que entendáis el mensaje